Tres días después de su salida
de prisión
y ante una gran expectación
mediática,
han comparecido los cinco miembros
de La Manada
en los juzgados de Sevilla.
Los condenados por abuso sexual
a una joven en Sanfermines
tendrán que presentarse
en el juzgado todos los lunes,
miércoles y viernes mientras
que estén en libertad provisional.
Buenas noches.
Reunión en Moncloa del presidente
del Gobierno y el lehendakari.
Pedro Sánchez e Íñigo Urkullu,
han pactado crear dos comisiones
de trabajo.
Una para acercar presos etarras
a cárceles vascas
-aunque no hay calendario-.
La otra para el traspaso
de las competencias pendientes.
Coinciden además en la necesidad
de una reflexión
sobre el actual modelo de Estado.
El President de la Generalitat
ha defendido esta tarde
que el soberanismo debe crear otro
1 de octubre para hacer efectiva
la República.
Por la mañana, Quim Torra recibía
al secretario general de Podemos.
Pablo Iglesias se ha ofrecido
a mediar entre la Generalitat
y el Estado, defiende un dialogo
sin condiciones y ha anunciado
su intención de visitar
a los soberanistas en prisión,
para los que pide el acercamiento.
Los partidos que lideran en
Francia, Emmanuelle Macrón,
el Italia, Mateo Renzi
y en España, Albert Rivera,
negocian una plataforma común
para las elecciones europeas.
Lo ha confirmado el Presidente
de "República En Marcha",
el movimiento de Macron,
tras reunirse en Madrid
con el presidente de Ciudadanos.
Los tres quieren así, dicen,
enfrentar a progresistas
contra populistas.
Continúa la llegada de inmigrantes
en el Estrecho,
453 en las últimas horas.
Los centros de acogida
están desbordados.
Mientras, en el Mediterraneo,
otros dos barcos con más de 300
inmigrantes navegan sin rumbo
porque Italia y Malta vuelven
a negarles la entrada a puerto.
De esta situación volverán a hablar
los líderes europeos
en la cumbre de inmigración
del miercoles, en Bruselas.
Otro caso de violencia de género
y ya van 17 en lo que llevamos
de año.
Un hombre ha matado a su pareja
en Zaragoza
y después se ha entregado
a la Policía.
La pareja,
que tiene una hija de nueve años,
estaba en trámites de separación
pero no había denuncias previas
por malos tratos.
Empieza la semana con calor
y con tormentas.
Hay diez provincias en alerta
amarilla por altas temperaturas
sobre todo en el interior,
en zonas como Madrid,
donde han rozado los 40 grados.
En León y Zamora, además del calor,
las nubes han dejado tormentas,
y ha llovido con fuerza sobre todo
en Lugo y en Asturias.
Polémica en Estella, Navarra,
por la restauración de esta talla
de San Jorge del siglo XVI.
El párroco la encargó a una vecina
que regenta una escuela
de manualidades.
La asociación de conservadores
y restauradores de España
consideran irreparables los daños
causados y anuncian demanda.
El presidente
del Gobierno, Pedro Sánchez,
ha recibido en La Moncloa
a Iñigo Urkullu,
el primero
de los presidentes autonómicos
con los que se va a reunir
en los próximos meses.
El lehendakari ha anunciado que se
crearán dos comisiones bilaterales
para estudiar el acercamiento
de los presos
y el traspaso de competencias.
Casi dos horas de reunión han dado,
según el lehendakari,
para abrir la puerta a un diálogo
permanente con confianza y lealtad.
Mientras que fuentes de Moncloa
subrayan
el sentido práctico de la agenda
de Urkullu lo que, dicen,
ayudará a rebajar el clima
de conflictividad
existente hasta ahora.
Tras el fin de ETA,
han hablado del acercamiento
de los presos de la banda a Euskadi.
Pero, siempre respetando
la legislación vigente
y a las víctimas.
Se trata de abordar
una nueva política
que supere las medidas
de excepcionalidad
y como estable la legislación
penitenciaria y la Constitución,
evite el desarraigo social
de las personas penadas
y facilite su reinserción.
He entendido también las razones de
cautelas expuestas por el presidente
y que comparto.
Sobre la mesa también
el autogobierno.
He transmitido la necesidad
de abordar una reflexión
sobre el actual modelo de Estado
desde la asunción de su propia
realidad plurinacional
y la existencia
de hechos diferenciales
que demandan un tratamiento propio
y singular.
No hemos hablado de ruptura
si no de convivencia
desde el respeto mutuo.
Pedro Sánchez se ha comprometido
a revisar los recursos
presentados contra medidas
del Ejecutivo vasco.
Y una comisión estudiará
las competencias pendientes
de trasferir a Euskadi.
El president de la
Generalitat, Quim Torra, ha
presentado esta tarde su libro
titulado
"El cuaderno Suizo".
Torra considera que en Cataluña
se han hecho cosas bien,
como declarar la independencia,
pero se ha fracasado en implementar
la república catalana.
El president afirma que,
para conseguirlo, hay
que crear lo que ha denominado como
"un nuevo momento 1 de octubre".
Esta mañana, Torra se reunía
con el líder
de Podemos, Pablo Iglesias..
La Generalitat muestra voluntad
de una relación estable con Podemos
tras la reunión
entre Torra e Iglesias.
El president Celebra que iglesias
apoye un referéndum
de autodeterminación
y subraya la fuerza parlamentaria
que la formación morada puede
ejercer con el actual Gobierno.
"La complicidad con Podemos existe,
pero no depende solamente de ellos.
Por lo tanto,
habrá que ver cuál es
el posicionamiento
del Gobierno español,
cuál es el posicionamiento del PSOE,
y del PSC,
que en distintos momentos
ha defendido el derecho
a la autodeterminación".
Iglesias ha expresado el deseo
de acercar a los políticos catalanes
encarcelados,
y de visitarlos.
Y cree que el encaje de Cataluña
en España
pasa por el reconocimiento
de diferentes naciones
en un marco republicano.
"Solo desde valores republicanos
y desde una articulación
institucional republicana,
que eso implica federalidad
o confederalidad,
se puede construir un futuro
en el que España y Cataluña
compartan estado".
La reunión Iglesias-Torra
ha provocado rechazo
de PP y Ciutadans.
"Podemos e Iglesias siempre al lado
de los separatistas, siempre.
En la foto siempre van a estar
al lado
de los que han dado
un golpe a la democracia."
"Dos dirigentes políticos
cuyo objetivo principal es
el de intentar destruir España
como la conocemos."
En cambio, los socialistas
lo valoran positivamente.
"Pensamos que hablar siempre
es bueno,
que el diálogo es siempre un
instrumento para buscar acuerdos,
a veces para constatar
discrepancias".
Torra se reunirá con el presidente
del Gobierno el próximo 9 de julio.
La Fiscalía insiste en que se
mantenga la acusación de sedición
y organización criminal contra
el ex mayor de los Mossos,
Josep Lluis Trapero,
y los que eran sus responsables
políticos Pere Soler y César Puig.
Sus defensas han asegurado que no
hubo sedición porque los Mossos
estaban a las órdenes
de la autoridad judicial
en el registro de la Consejería
de Economía
y en el referéndum del 1 de octubre.
Ciudadanos y la formación de
Enmanuel Macron están negociando
un acuerdo para presentarse juntos
a las próximas elecciones europeas.
Lo ha anunciado el presidente
de la Republica en Marcha,
tras reunirse con Albert Rivera.
Sería a través de una plataforma
a la que también se uniría
el partido de Matteo Renzi.
Quieren sumar a todos los que
compartan la misma visión europeísta
para ganar unos comicios
donde -dicen-
habrá que elegir
entre progresistas y populistas.
Los candidatos a liderar el PP
continúan su campaña
por toda España.
Hoy ha concluído el plazo
de inscripción de los militantes
que votarán en el proceso de
sucesión interna, el 5 de julio.
La campaña del PP se ha puesto
la camiseta roja
para apoyar a la selección.
La defensa de la unidad de España
es algo que todos llevan
en su programa.
Cospedal quiere que después
del 5 de julio
-Eta no pudo terminar
con la unidad de España.
Soraya cree que se debe de respetar
a doble vuelta
y asegura que apoyará a quien gane
el congreso.
- Nuestro adversario no está dentro
del partido,
son los socialistas y los
independentistas,
y tenemos que plantearnos esto con
absoluta generosidad.
Pablo Casado ha pedido a los
presidentes provinciales que
garanticen la libertad de voto.
- No es admisible que haya presiones
a cargos públicos y orgánicos
para votar a una u otra candidatura.
Exijo un juego limpio.
Margallo ha defendido una reforma de
la constitución.
- La soberanía pertenece al pueblo
español.
Y no aparte de pueblo español.
José Ramón García apuesta por los
valores de siempre.
Seis de los 14 investigados
en el caso del máster
de Cristina Cifuentes
han comparecido hoy en los juzgados.
El director del máster,
Enrique Álvarez Conde,
acusado de falsedad documental,
se ha acogido a su derecho
a no declarar.
La que sí ha respondido
a las preguntas
ha sido Maria Teresa Feito,
exasesora del consejero
de Educación.
Feito ha negado que presionara
a una profesora
de la Universidad Rey Juan Carlos
para que arreglara el asunto
cuando se publicaron las presuntas
irregularidades
en los estudios de Cifuentes.
La expresidenta de Madrid
tendrá que declarar mañana
como investigada.
El alcalde de Valencia
ha declarado como investigado
como presunto autor de un delito
de prevaricación administrativa
e impedimento del ejercicio
de los derechos cívicos.
Joan Ribó, de Compromís,
negó el acceso a concejales del PP
a una polémica encuesta fallera
en la que se preguntaba también
por ideologías políticas
y creencias religiosas.
Ribó rechaza dimitir
y afirma que se dió la información
solicitada pero con retraso,
porque lo permite el reglamento
y niega que sea
un caso de corrupción.
Durante todo el día,
han sido rescatados 453 inmigrantes
a bordo de 19 pateras
en aguas del Estrecho de Gibraltar.
Los inmigrantes,
de origen subsahariano,
han sido trasladados a los puertos
gaditanos de Barbate y Tarifa.
La llegada de inmigrantes
a las costas españolas
a través de las aguas del estrecho
es constante.
Salvamento Marítimo mantiene activo
el dispositivo de búsqueda
ante la posibilidad de localizar
más pateras..
En tierra, los centros de acogida
están desbordados.
Y el fin de semana
ha sido una jornada de muchísimo
trabajo
en el área del estrecho.
Han localizado 19 pateras
y a los 400 inmigrantes les han
llevado a Tarifa y Barbate.
La primera ha sido localizada a la
1:00 del mediodía
consecuente y 5 magrebíes.
A las 6:00 de la tarde llevaba los
últimos rescatados,
Almería, Málaga, Granada
y sobre todo las costas de Cádiz
3 varones magrebíes a los que
Salvamento salvaba en un kayak.
Almería, Málaga, Granada
y sobre todo las costas de Cádiz
siguen siendo los puntos de llegada
de cientos de migrantes.
Entre los rescatados
de las últimas horas 56 mujeres,
6 de ellas embarazadas.
También 40 menores,
algunos de ellos casi bebés.
Para alojarlos,
de forma provisional,
en la provincia de Cádiz se han
abierto varios polideportivos.
Además la red Inturjoven
ha cedido habitaciones
en sus albergues.
Los puntos de acogida,
nuevamente, están desbordados.
Todas las previsiones
se han disparado.
-Ya hemos batido record de personas
que lleguen en un mismo episodio
en un periodo de tiempo,
es verdad que los fines de semana
se estan convirtiendo
en un periodo muy caliente
para nosotros.
La policía pide más medios.
A España, dicen,
no solo ha llegado el Aquiarius.
La población española volvió
a crecer en 2017
Hablamos de la mitad de lo que llegó
en el barco.
El dispositivo se mantiene activo en
el estrecho.
La población española volvió
a crecer en 2017
por segundo año consecutivo
gracias a los inmigrantes,
según datos de Estadística.
El año pasado se asentaron en España
532 mil procedentes sobre todo
de Venezuela, Colombia,
Italia y Marruecos
y entre ellos se cuentan también
78 mil españoles regresados.
España tiene ahora 46 millones
659 mil habitantes,
132 mil más que el año anterior.
Por comunidades autónomas,
Más de 300 migrantes esperan
desde hace días
en el Mediterráneo Central
autorización para desembarcar
en un puerto seguro.
113 en el danés Alexander Maersk
y 230 en un barco de la ONG alemana
Lifeline.
Hoy hemos conocido que esta
organización pidió por carta
ayuda al gobierno español
el pasado viernes
ante la negativa de Italia y Malta
a abrir sus puertos.
Desde Italia, Matteo Salvini insiste
en que es un problema
del conjunto de la UE
y apuesta por crear centros
de inmigrantes
en las fronteras externas de Libia.
Mientras, los principales socios
de la Unión
tratan de acercar posturas.
Hoy se ha reunido el Consejo
de Exteriores y Josep Borrell,
se ha mostrado abierto a estudiar
todas las propuestas.
José Ramón Patterson,
empezamos contigo
y luego vamos a Roma.
-Si queremos evitar que la gente se
eche al mar
hay que explorar todas las opciones,
ha dicho José Borrell,
y ha dicho que la solución es
europea
y no puede depender de actuaciones
des coordinadas.
Dice que es un problema con raíces
muy profundas
como el cambio climático o las
respuestas a concreto
todos no pueden ofrecer soluciones a
largo plazo.
La creación de los centros fuera de
la Unión Europea
ha dicho que el acuerdo con Turquía
para tenerlos allí
y el de Italia con Libia para
devolverlos.
Lo importante no es donde, es que se
garantice sus derechos.
- En Italia Mateo Salvini ha estado
hoy en Libia negociando
nuevas formas de frenar estas
salidas y migrantes.
Aparte de la guerra declarada a las
ONG
propone abrir grande es Campos
identificación no es Libia
pero los países como Sudán, Níger, o
chat.
Dice que la Unión Europea tiene que
negociar esta posibilidad
y que ACNUR negociara estos campos
de recogida
como los que se van a inaugurar en
Trípoli.
350 siguen esperando en 2 barcos
a que se habrá algún puerto europeo.
Los 234 a bordo del barco
de la ONG alemana Lifeline
llevan casi 6 días de espera
y la situación se complica
porque triplican
la capacidad del barco.
Pero Matteo Salvini, vicepresidente
y ministro del interior,
dice que advirtió a las ONGs
que no rescataran náufragos,
y ahora no parece que vaya a ceder.
-"Con todo respeto confirmo que esta
nave sera acogida en algún puerto,
pero no italiano.
Ha dicho Salvini esta tarde
al volver de Libia.
Trípoli quiere más patrulleras
y más dinero
para hacer lo que le piden:
que no salga nadie de Libia
y que los que salgan los devuelvan
a Libia,
como pasó anoche
con unas mil personas.
Según la ONG española PRO ACTIVA,
su barco estaba en la zona
pero Italia les prohibió intervenir
y encargo los rescates
a las patrulleras libias.
-Bloquear el negocio
de la inmigración clandestina
significa bloquear
las intervenciones perjudiciales
y peligrosas
de los barcos extranjeros,
ha dicho Salvini.
Pero no todos los buques
extranjeros son iguales.
Un mercante danes espera permiso
para desembarcar a 108 personas
que rescataron a petición
de Italia.
Y desafiando
al nuevo gobierno italiano,
están en la zona de rescate
el Open Arms
de la española ProActiva,
y el Aquarius de Sos Mediterráneo
y Médicos Sin Fronteras
que ya ha vuelto de Valencia.
La Unión Europea ha elegido
la base de Rota
como cuartel general de su operación
contra la piratería en el Indico.
El mando de la operación Atalanta,
iniciada en 2008,
está actualmente
en el Reino Unido
pero el próximo año tendrá
que trasladarse debido al Brexit.
La ministra de Defensa,
Margarita Robles,
ha recibido hoy el apoyo
de los socios europeos
para dirigir la operación.
Creo que es un éxito importante
de España, en esa línea
de seguir trabajando porque
las políticas de la UE tienen
que ser unas politicas basadas
en la solidaridad con los
otros países, los países de Africa.
Sindicatos y patronal han alcanzado
esta tarde un preacuerdo
para el pacto salarial
que incluye una subida fija del 2%
más otro 1%
ligado a la productividad
y factores relacionados
con la buena marcha de las empresas.
El preacuerdo, Nacho Lozano,
debe ser ahora aprobado
por las partes.
-Este principio de acuerdo deberán
ser ratificados próximos días
por los órganos de gobierno de
sindicato y patronal
y se podrá firmar la semana que
viene.
Desde el principio de acuerdo hasta
2020 habrá una subida fija
en torno a un 2% más un 1 % variable
en función de los beneficios,
productividad o absentismo.
Sindicatos y patronal acuerdan la
creación de un salario mínimo
de 1000,14 E pagas.
Pero es una recomendación,
cada empresa tiene autonomía para
revisar esa cantidad.
El texto hace referencia a la ultra
actividad
y prorrogar un convenio mientras no
haya otro que lo sustituya.
No decaerá durante la negociación
del nuevo convenio
mientras que ahora la limitación era
de un año.
Se trata del 4 acuerdo estatal
colectivo
para el 2018 y 2020.
El gasto en pensiones
superó por primera vez
los nueve mil millones de euros.
Ha sido este mes de junio cuando,
según el Ministerio de Trabajo,
el incremento interanual
rondó el 3 %.
El importe de la pensión media
fue de 937 euros, casi un 2 % más.
En España se pagan más de nueve
millones y medio de pensiones,
de las que cerca de seis millones
son de jubilación.
El comisario europeo
de Agricultura, Phil Hogan,
asegura que el recorte planteado
en los pagos a España
por la Política Agraria Común
es negociable.
Después de reunirse con el ministro
de agricultura, Luis Planas,
ha explicado que entiende
que para los agricultores españoles
la bajada del 3,5% en ayudas
es inaceptable.
Y ha asegurado que la Comisión,
junto con los estados miembros,
está trabajando para mejorarlo.
Y en Turquía Recep Tayyip Erdogan,
logra la reelección
con una aplastante victoria
en las presidenciales de ayer
Pese a algunas críticas
por el proceso electoral,
entre ellas la de los observadores
de la Organización para la Seguridad
y la Cooperación en Europa,
todo apunta
a que en los próximos cinco años
podrá ejercer un poder casi absoluto
A vista de pájaro,
-El principal candidato de la
oposición,
el socialdemócrata ha aceptado la
derrota,
y aunque denunciado alguna
irregularidad
ha dicho que no es suficiente para
alterar los resultados.
Son muy favorables al presidente
Erdogan
porque retiene la presidencia
después de obtener un 52%
con lo que evita una complicada 2
vuelta
y retiene el control de las cámaras
por sus aliados
de la extrema derecha nacionalista.
Todo ello unido a la reforma
constitucional aprobada en
referéndum en 2017
A vista de pájaro,
le convierten el mandatario más
poderoso.
en la plaza de Taksim de Estambul
ya no hay señales
de las celebraciones que anoche
protagonizaron
los seguidores de Erdogan.
Creo que no es bueno para Turquía
que un hombre solo
acapare tanto poder,
nos dice esta joven.
Si el pueblo ha elegido esa opción,
es porque es lo correcto,
afirma esta otra.
La oposición ha concedido
la victoria
aunque se queja de que el gobierno
ha jugado con ventaja
durante el proceso electoral.
El presidente Erdogan habla
del comienzo de una nueva era.
Nuestro pueblo nos ha encargado
desempeñar las funciones ejecutivas
y legislativas, ha dicho.
Con sus poderes reforzados
y un parlamento más débil
y tras los resultados de anoche
bajo su control,
Erdogan deberá resolver los
problemas de la crisis económica
con una inflación cercana al 11%
de la intervención militar
de la vecina Siria
y del independentismo curdo
en el este del país.
Sus aliados del MHP le piden
más mano dura.
Gracias a ellos,
mantiene la mayoría parlamentaria
con una unión de conveniencia
que de romperse
le haría perder
el control de la cámara.
Nueva jornada de huelga general
en Argentina
contra la política económica
del gobierno de Mauricio Macri
en esta ocasión, especialmente,
por el reciente acuerdo con el FMI
y el aumento de las tarifas
de luz y gas.
No hay transporte y,
en los aeropuertos,
se han cancelado
cerca de 600 vuelos,
afectando a 71.000 pasajeros.
Tampoco hay actividad escolar.
Y en los hospitales,
sólo funcionan las urgencias.
Luto oficial en Zaragoza
tras el asesinato de una mujer
a manos de su pareja.
En la capital aragonesa,
han guardado un minuto de silencio
en repulsa por el crimen machista.
El agresor se ha entregado
a la Policía esta madrugada.
Con esta mujer, son 17 las víctimas
mortales de la violencia de género
en nuestro país.
La pareja tenía una hija
de nueve años.
Según la delegación de Gobierno,
no había denuncias por malos tratos
-Ha muerto estrangulada.
La pareja vivía en un piso y no
estaba casada,
pero tenían una hija de 9 años.
Tampoco había denuncias por malos
tratos,
aunque en 2017 no se han registrado
asesinatos
hay un informe que revela que en los
últimos 5 años
las agresiones se han multiplicado
hasta llegar al 22%.
Ayer la policía detuvo a 2 hombres
por agredir a sus esposas.
Hoy han sucedido las concentraciones
frente a las principales
instituciones.
Acaba de terminar una organizada por
la Coordinadora de mujeres.
Las banderas han un de ADO a media
asta.
El presunto autor ha sido detenido y
pasará a disposición judicial.
La manada ha vuelto hoy
a los juzgados.
Es la primera vez que lo hacen desde
que están en libertad provisional.
Los cinco condenados a 9 años
de cárcel por abusar sexualmente
de una joven en sanfermines
han comparecido en Sevilla.
Como medida cautelar,
deberán hacerlo tres veces
por semana
Muchos medios y algunos ciudadanos
para ver a los miembros de la manada
-Los miembros de la manada han
acudido a Sevilla
están desde el sábado tras pagar los
6000 E cada uno
y entregar sus pasaportes.
Deberán comunicar cualquier cambio
de domicilio,
no podrán pisar Madrid ni
comunicarse con la víctima.
A las 9:08 acudía el más madrugador,
el militar,
lo hacía en moto por qué le han
aconsejado hacerlo así
para evitar a la prensa.
Es el único que ha hablado de manera
breve.
Ha mantenido su inocencia,
el 2 acudía a las 10 43 y no ha
hablado.
Eran muchos los medios que estaban
aquí,
en la puerta del juzgado,
pero no ha habido una hostilidad
hacia ellos
como en otras ocasiones.
El último en salir ha sido Jesús
Escudero, el peluquero.
4 de los miembros de la manada
tienen una investigación
por un presunto delito de abuso en
Pozoblanco.
Muchos medios y algunos ciudadanos
para ver a los miembros de la manada
que han llegado de uno en uno
y solos.
El último en firmar pasado el medio
dia el peluquero Jesús Escudero,
que salía con semblante serio.
El más madrugador el militar
Alfonso Cabezuelo,
que abandonaba asi los juzgados.
Y tras él, José Ángel Prenda,
que en medio del tumulto respondía
que sí estaba tranquilo y bien.
El prenda, el único en sonreír.
Ángel Boza ha sido el tercero
en comparecer
y después el guardia civil
Antonio Guerrero,
el único que ha llegado
y se ha ido en coche.
En Sevilla, mientras,
algunos muestran su rechazo.
Desde las redes sociales piden
a los comercios
que se coloquen estos carteles
para ni atender ni contratar
a ninguno de los cinco condenados
por abuso sexual.
Les reconocería si viniesen
y no les atendería.
Han hecho la cosas mal
y eso no se hace.
Por mi no le pondría ninguna cerveza
pero este negocio no es mío
y me debo a mi puesto de trabajo.
El abogado de 4 de los 5 miembros
de la manada
insiste en que ahora mismo no tienen
sus derechos limitados.
Me parece lamentable que haya
personas
que pretendan vulnerar los derechos
de unas personas
que a día de hoy se encuentran
en una situación
que no tienen restringidos
sus derechos.
Los 5 miembros de la manada tienen
que seguir yendo al juzgado
todos los lunes, miércoles
y viernes.
La Fiscalía General del Estado
ha asegurado hoy,
en este comunicado,
que sus representantes
ya se encargan
de la "defensa y tutela"
de víctimas como la joven
agredida por La Manada.
La Fiscalía responde así
a la portavoz del Gobierno,
Isabel Celaá,
después de que el viernes anunciara
que el Ejecutivo estudiaba
personarse como acusación
en este tipo de delitos sexuales
para proteger a las víctimas.
"Pamplona libre de agresiones
sexistas".
Este es el lema que encabezará
los sanfermines este año.
El Ayuntamiento ha presentado hoy
la estrategia
en la que trabaja desde 2014
para prevenir y sensibilizar
ante estas agresiones.
Un año más,
la mano roja será el símbolo
contra la violencia
hacia las mujeres
y por unas fiestas
en libertad y sin miedo.
En Cataluña, la noche de San Juan
terminó con cuatro denuncias
por agresión sexual.
En una de ellas, los Mossos
d'Esaquadra han detenido
a dos menores, de 14 y 15 años,
como presuntos agresores
a una joven de su misma edad
en Palamós, Girona.
Según la menor la agresión tuvo
lugar en la playa del municipio.
Su denuncia obtuvo una ágil
respuesta policial.
La clave,
apuntan los Mossos d'Esquadra,
la rapidez en acudir a la comisaría.
Las detenciones de los dos
adolescentes de 14 y 15 años
se efectuaron pocas horas después.
Uno de ellos quedó detenido
en comisaría
una vez fue identificado
y el otro fue citado
para que la mañana de hoy
se presentase delante de fiscalía.
Según las investigaciones,
no existía relación previa
entre los detenidos
y la denunciante
pero los agentes, insisten, en que
todavía quedan pruebas por analizar
que ayudarán a esclarecer
lo ocurrido.
Un posible caso de agresión sexual
que se suma a las otras
tres denuncias presentadas
esa misma noche de San Juan,
en Barcelona.
Según las autoridades no
ha aumentado el número de agresiones
de este tipo pero sí
el rechazo social.
Ha aumentado la sensibilidad
de las personas
a la hora de poner en conocimiento
a los Mossos
cuando sufre un hecho
de éstas características.
Hoy además se ha conocido
la detención de cuatro jóvenes
acusados de haber agredido
sexualmente, en mayo,
a una joven a la salida de una
discoteca en Molins de Rei,
Barcelona.
En Menorca dos hombres están
detenidos como presuntos autores
de una agresión sexual a dos chicas
anoche en un bar de Ciudadela.
Según la denuncia,
uno de ellos habría manoseado a una
chica en el interior de una cabina
de música, mientras su amiga
era agredida sexualmente
por el otro acusado.
Los hombres, de 35
y 40 años, han pasado la noche
en dependencias policiales.
Y en Cádiz, hay abierta
una investigación por la denuncia
de una chica de 15 años
por violación
en la noche de San Juan.
Habría ocurrido en la playa
de El Buzo, en el Puerto
de Santa María.
La menor había acudido
con unas amigas y tuvo
que ser atendida en el hospital,
donde se le reconocieron
algunas heridas en el cuello.
Mañana arranca en Madrid el primer
juicio de bebés robados en España.
En el banquillo se sentará el doctor
Eduardo Vela,
acusado de participar en el robo
de Inés Madrigal en el año 1969.
Hoy ella ha estado en el Congreso
junto a varias asociaciones de bebés
robados.
Esperan que el juicio desemboque
en una reforma legislativa.
De este juicio que es el primero
esperamos que de alguna manera
desate algún tipo de reforma,
alguna nueva ley
que nos ampare de verdad,
que no nos hagan más brindis al sol
porque estamos cansados
y porque tenemos qué encontrarnos
porque el tiempo se nos agota.
No hay datos oficiales.
Nadie dice exactamente cuantos bebés
robados hay en España.
Algunas fuentes hablan de 30.000
en 4 décadas.
Las que van de los años 50 a los 80.
Otras los elevan incluso a 300.000 .
" Anque hay irregularidades
palmarias del tipo
una persona que se muere
antes de nacer
o que aparece en Registro Civil
inscrita dos veces.
Pero si no hay libro,
registros hospitalarios
para cotejar.
El caso acaba archivado por falta
de pruebas, no por que no exista".
Es el caso, nos aseguran,
de este matrimonio.
Su hija nació en el 71 en Madrid.
En la clínica San Ramón,
la del ginecólogo, Eduardo Vela.
Que mañana está llamado a sentarse
en el banquillo, por otro caso.
Fue él quien les comunicó
que su hija
a los que ellos habían conocido
totalmente sana,
había muerto de forma repentina.
El mismo doctor que no les permitió,
dicen, ver el cadáver.
" Un documento firmado
por el doctor Vela
¿no os dieron absolutamente nada?".
ES LA CAJA EN LA QUE SUPUESTAMENTE
IBA MI HIJA"
Un féretro que nunca
han podido abrir.
Ni podrán...
Ya que con los años los supuestos
restos de su hija fueron mezclados
con otros en el cementerio.
De ahí que el juicio de mañana sea
para ellos la oportunidad,
quizá, nos dicen, la última....
de que el doctor Vela,
a sus 86 años, cuente la verdad
que les permita volver a ver
a su hija.
Que hizo con los archivos y las
historias.
Lo fundamental es que aparezca mi
hija.
Saber cómo es.
A estas alturas, dicen,
lo de menos, es que Vela,
que siempre ha negado
los hechos, vaya a la cárcel.
Siempre y cuando hable...
Y no ocurra lo que ya pasó
con esta monja,...
María Gómez Valbuena,
supuesta colaboradora del doctor
Vela...
Y que, en el 2013,
alegó motivos de salud para no
acudir al juicio en el
que estaba imputada.
Tan sólo unos días después moría....
Supuestamente, añaden
algunas víctimas que no descartan
que sor María esté viva
en algún lugar...
Como sus bebés.
Prisión provisional
para la ciudadana polaca,
de 44 años, autora del atropello
mortal este fin de semana
en la localidad mallorquina
de Sa Ràpita.
Fue detenida poco después
de arrollar a una menor de 15 años
durante la noche de San Juan.
La conductora quintuplicaba la tasa
de alcoholemia y se había
dado a la fuga.
Tras tomarle declaración la jueza
le acusa de homicidio imprudente
y de conducir bajo los efectos
del alcohol.
Los Mossos d'Esquadra de Girona,
Figueres y Blanes han empezado
a patrullar este lunes
con estas pistolas eléctricas.
Son las llamadas Taser.
Cuando alguno de los 1.600 agentes,
que, de momento,
han recibido formación,
apriete el gatillo,
la pistola emitirá descargas
durante 5 segundos.
Entonces se paralizan
los movimientos del cuerpo
-Lo que permite es reducir
el tiempo de inmovilización
y facilitar en este sentido
la intervención policial
más adecuada
para preservar al máximo posible
la integridad y la salud
de las personas.
El agente deberá grabar la actuación
con una cámara
incorporada a su chaleco.
También llevará un desfibrilador
por si se presenta algún caso
de parada cardiorrespiratoria
durante la reducción.
Aseguran que así se facilita
el uso mínimo de la fuerza.
-Máximo respeto a determinadas
personas que se encuentren
en una situación determinada,
como menores, mujeres embarazadas.
Cualquier acción se grabará
en la memoria interna
y se adjuntará
a las diligencias policiales
que llegan al juzgado.
El uso de pistolas eléctricas
se extenderá por toda Cataluña
durante el verano.
En el último años se han
desmantelado más de 100 narcopisos
en barrios como El Raval y Vallecas,
pero el negocio continúa.
Es la denuncia de los vecinos
que conviven en sus barrios
con los llamados narcopisos,
aseguran que aunque unos se cierran,
otros se abren.
Una de sus preocupaciones,
alertan,
es la posible vuelta de la heroína.
Según los datos oficiales
no ha aumentado el consumo
en los últimos diez años,
Las claves, esta noche
en el programa "Crónicas".
Una operación contra el dopaje
en el deporte la semana pasada
terminaba con seis detenidos,
cinco de ellos atletas de élite.
Un equipo de TVE ha tenido acceso
a las imágenes del momento
en el que la policía descubre
esas medicinas para doparse
ocultas en una maleta.
Son algunas de las medicinas
que la policía ha requisado
en el aeropuerto de Madrid,
a una organización criminal
dedicada al dopaje en el deporte.
Las tenía en su equipaje
una persona de confianza
del atleta etíope Bekelé,
que ha ganado la última
San Silvestre vallecana.
-Lo traía de Italia todos,
un correo que tenía allí a su madre
y su madre, en fin, no sabemos
muy bien todavia por qué lo hacia
en Italia, obtenía los medicamentos
directamente de farmacia
y desde allí los traían a España.
Este último golpe contra el dopaje
en el deporte se inició
gracias a la información
de atletas que veían cosas raras
en los entrenamientos.
-Una intervención de medicamentos
en un viaje a cualquiera de ellos,
o se le ve intercambiando productos
que no tiene por qué intercambiar
en una pista...
Junto a Bekelé y la persona
que le traía las medicinas
de Italia,
la policía ha detenido a un
entrenador y a tres corredores más.
-Para ver quién los asesoraba,
quién estaba detrás de ellos,
si estaban introduciendo
medicamentos en algún sitio concreto
Uno tenía vinculación con el Centro
de Alto Rendimiento.
Estamos pendientes de ver si hay
alguna conexión.
Los seis detenidos están
en libertad
con medidas cautelares.
Continúa el calor intenso
en buena parte de la península
En el interior es donde más
están sufriendo este episodio
de altas temperaturas.
En algunas zonas como en Madrid
han llegado a rozarse los 40 grados.
-Toda la Comunidad de Madrid ha
estado hoy en aviso amarillo
por altas temperaturas.
Se ha desactivado a las 8:00 de la
tarde,
pero volverá mañana a las 2.
En algunas zonas se han superado los
37°,
atención esta noche donde puede que
no bajaremos de los 20.
Deban mucha agua,
intenten no salir en las horas
principales
y especial precaución para los más
mayores y los niños.
No es normal que Teruel sea noticia
por el calor en el Telediario
porque aquí estamos mucho más
acostumbrados al frío
que a esos 35 grados que hoy hemos
llegado a superar aquí en la capital
Todavia es más noticia si tenemos
en cuanta que hace solo dos semanas
teníamos la calefacción en marcha,
así que aquí se tiene por ahora
la sensación
de que el verano se nos ha echado
encima de repente.
En el horizonte,
caída de temperaturas y lluvias.
Y un verano por delante que,
para hacernos a la idea
de que es tiempo de calor,
después de unos meses
de invierno y primavera,
que se han hecho muy largos.
En el interior de Galicia
el comienzo del verano continúa
con tiempo inestable y caluroso.
Aunque el calor sofocante
tiende a remitir.
Si durante el fin de semana
varias localidades
de las provincias de Orense y Lugo
rozaban los 40 grados,
la temperatura máxima que registraba
la comarca de Valdeorras
no superaba los 38.
Y a partir de mañana
las temperaturas van a bajar
varios grados,
por la acción de una masa de aire
húmedo procedente de la costa.
50 ayuntamientos han estado
en alerta amarilla por tormentas
hasta las 9,
pero apenas ha llovido.
El riesgo de tormentas se mantendrá
hasta el miércoles
y el de lluvias hasta el sábado.
Se acerca la recta final
de Masterchef.
Esta noche, a las diez y media,
nueva entrega con Martín Berasategui
como invitado.
Estarán presentes también
en el plató
familiares de los aspirantes.
Ellos también serán protagonistas
y tendrán por delante una difícil
tarea frente a los fogones.
Ni su madre ni su tía daban un duro
por el como cocinero.
Hoy, Martin Berasategui suma
8 estrellas Michelín en total.
Cuándo le dijo a su madre y a su tía
con 15 años que quería ser cocinero,
se llevaron las manos a la cabeza,
¿qué te dijeron
cuándo seis años después
te pusiste al frente
del restaurante familiar?
Alucinaban en colores
desde que me vieron en la cocina
porque no se imaginaban que tenían
un sobrino o un hijo así.
Creador de platos como esta
ostra con granizado de pepino,
txacoli y manzana picante
que tendrán que reproducir
los aspirantes.
Como vamos a hacer eso...
A esto añadimos una sorpresa más
a la hora de trabajar.
Cocinarán junto a algunas de las
personas a las que más quieren;
padres, pareja, eso sí,
unidos por unas esposas
que no se lo pondrán fácil.
Me pone nerviosa
porque lleva el ritmo de Cuba.
El ritmo es mucho más light.
Veremos si en este caso la unión
hace la fuerza o todo lo contrario.
Manal AlJouni tiene a su alcance
su sueño de ser cocinera.
El Festival de Comida de Refugiados
le ha dado la oportunidad
de presentar un menú sirio
en un restaurante de París,
donde vive desde que, en 2012,
huyera de Siria
cruzando a pie
la frontera con Jordania.
Hoy prepara:
jardín de verduras,
maíz verde con pollo
en salsa de yogur,
arroz con leche
y pasteles de pistachos.
Su padre tenía un restaurante,
pero ella no se ha decidido
hasta ahora.
"Yo soy contable, he trabajado
como contable once años en Siria,
pero me gusta mucho cocinar,
hago muchos platos en casa,
pruebo cosas nuevas.
Una experiencia que le ayudará
en su inserción profesional.
"El objetivo del festival,
dice su cofundadora,
es cambiar la mirada
sobre los refugiados,
gracias a la cocina,
y mostrar su talento, cultura,
su saber hacer
y todo lo que pueden aportar
a la sociedad.
Los clientes de este restaurante
tienen la opción de elgir
del menú tradicional o el menú sirio
elaborado por Manal.
Es una apuesta por la diversidad
y una manera de facilitar
su integración en Francia
donde el año pasado hubo mas
de 100.000 demandas de asilo.
Como ella, otros 90 cocineros
tienen la esperanza
de recomenzar entre fogones.
100 restaurantes de 14 ciudades,
les dan la oportunidad.
Así estaba la estatua de San Jorge
en la Iglesia de San Miguel
en Estella, Navarra.
Y así está ahora, después
de una restauración polémica.
Tanto, que la obra del siglo xvi
está cubierta y escondida.
La Asociación de los conservadores
y restauradores de España
califica de "desgraciada"
esta intervención.
Y se plantea presentar una denuncia
ante la fiscalía
porque considera que los daños
son irreparables.
El gobierno de Navarra
ha abierto una investigación
sobre esta restauración
controvertida.
Antes y después.
Este es el San Jorge
emplazado en una capilla
de la iglesia San Miguel de Estella.
Habitualmente
en una galería exterior
abierta al público.
Desde que estalló la polémica
permanece cerrada.
-A mí no me gusta,
no me parece bien que él tome
esas decisiones
sin consultar al pueblo.
-No se qué clase de restaurado
es el que hacen ahí, pero vamos,
¡una chapuza pero de la buena!
El párroco encargó su restauración
a una academia de la ciudad
cuya responsable difundió su trabajo
en Internet.
Los restauradores del patrimonio
histórico artístico español
consideran una barbaridad lijar
una policromía del siglo XVI.
Sienten herido
su orgullo profesional
y van a poner en manos
de la Justicia lo que consideran
un nuevo atentado
al patrimonio de todos.
-Que hay que tomar ya
cartas en el asunto
y que todo este patrimonio
que es de todos y de todas,
realmente lo cuide, lo tutele
y lo promocione quien debe hacerlo.
-Daño si lo hay.
Ya esta hecho,
eso no tiene remedio,
pero si que tenemos que sacar
una enseñanza.
De las actuaciones de los bienes
de patrimonio cultural,
hay que hacerlos con rigor.
Los expertos consideran
que la talla de Estella es única,
una pieza hispano-flamenca
del gótico tardío.
Mucho mucho valiosa que la pintura
del "Ecce Homo" de Borja
que hace años provocó
una gran polémica.
130 obras ocupan desde hoy
estas salas del Prado.
Y más de la mitad
no se exponían desde hacía años.
Faltaba espacio,
que llegó en 2007
con la ampliación de la pinacoteca.
Y donde antes había
talleres y oficinas, hoy se ven
Rubens, Rembrandts, Brueghles,
Teniers o Clara Peeters,
pintura belga y holandesa.
El prado tiene una colección
muy importante de pintura flamenca
y lo que hace ahora es
lucirla y exponerla
de manera mas completa que antes.
Una muestra reordenada
de esta pintura del siglo XVII,
que lo mismo reflejaba
los paisajes del norte de Europa,
como escenas mitológicas,
bodegones, retratos
o ambientes populares.
Y en mitad de este nuevo recorrido
del Prado, el Museo ha recolocado
estas otras joyas de su colección,
el llamado
"Tesoro del Delfín".
-Las 144 obras que sobreviven
del lote que hereda Felipe V
de su padre, el Gran Delfín,
que no llega a reinar.
169 piezas tenía en origen
esta colección
de vasos de cristal de roca tallado
y decorado con oro, gemas
y piedras preciosas.
Objetos con los que impresionar,
y que a finales del siglo XVI
llegaban a valer mucho más
que los cuadros
de los grandes maestros de la época.
Se conocieron hace 22 años,
cuando David Trueba les eligió
como protagonistas
de su primera película:
'La buena vida'.
Ahora el equipo vuelve a reunirse
en una nueva
aventura cinematográfica:
'Casi 40',
una historia de reencuentros
y de sueños
que se quedan en el camino.
El cine les unió y el cine vuelve
a ser la excusa para juntarles
frente a la cámara.
Y lo hace con la historia
de dos amigos
que vuelven a cruzar sus caminos.
Por delante, kilómetros de carretera
y un puñado de pueblos
en los que cantar y contar
lo que les ha pasado desde
la última vez que se vieron.
Os voy a volver a juntar
y en día dos me di cuenta
que el favor me lo estaban haciendo
ellos a mi.
Yo volví a ser feliz rodando
con ellos.
Imposible no recordar
a Tristán y Lucía,
aquellos personajes
con los que debutaron en 1996.
En "La buena vida"
se enfrentaron a su primera
experiencia cinematográfica
y desde entonces la interpretación
forma parte de su ADN.
Traté de convencerles de que ésto
debía ser para ellos una aventura
y que luego debían continuar.
Les decía:
no os convirtáis en actores.
Con el tiempo,
entiendo tus palabras.
Yo a mis hijos le diría lo mismo.
Quiero ser actor
y ser actor me gusta.
Yo le preguntaba si lo estaba
haciendo bien.
No obedecer a David
les dió una carrera.
Ahora la intención no es hacer
una secuela de aquella historia
sino disfrutar de esta reunión
de actores ya amigos,
al borde de los cuarenta.
Primera jornada del certamen
de la moda 080,
que se celebra en Barcelona.
El arranque lo han culminado
los desfiles de TCN,
Oscarleon,
Miquel Suay y Lebor Gabala.
Cuatro marcas que han presentado
sus diseños de primera-verano
del próximo año.
Barcelona se convierte desde hoy
y hasta el jueves
en la capital de la moda.
27 diseñadores van a presentar
sobre esta pasarela
sus propuestas
para el próximo verano.
Hoy hemos podido ver cómo va a ser
la moda de baño
porque la pasarela ha cerrado igual
que ha abierto,
con el bañador como principal
protagonista.
Por la mañana,
de la mano de Guillermina Baeza
o Como pez en el agua
y esta noche lo ha hecho la firma
catalana TCN
que ha presentado su colección
más fresca hasta el momento.
Mañana van a seguir llegando
nuevas propuestas.
Entre pinceles y maquillaje empieza
la puesta a punto.
En el backstage todo va rápido
y con precisión para poder ver
esto.
Las firmas sobre la pasarela.
Óscar León ha abierto esta tarde
la tanda de desfiles con mensajes
que dejan al descubierto
la vulnerabilidad de las personas.
-Se basa en la relación de una niña
con su padre y el padre con laniña.
Llega un momento en el que los dos
buscan su camino.
Mientras Miquel Suay ensaya
con sus modelos
los últimos movimientos
antes de su desfile,
donde el traje, actualizado,
tiene todo el protagonismo.
Es como el cucurucho que le pones
el helado que te apetece
o el topping.
Hacemos eso, siempre buscando
la innovación.
La moda de baño e interior
ha llegado de la mano
de la firma TCN.
-Otras opciones, las veíamos
por la mañana con Guillermina Baeza
y "Como pez en el agua".
-Otras opciones, las veíamos
por la mañana con Guillermina Baeza
y "Como pez en el agua".
Prendas para todos los gustos,
de las que se podrá seguir
disfrutando hasta este jueves.
Se cumplen hoy 9 años de la muerte
de Michael Jackson.
Su perdida conmocionó
al mundo de la música.
Su muerte a los 50 años
le convirtió en leyenda,
aunque ya en vida
fue un verdadero mito.
Le quedaban poco más de dos semanas
para volver a los escenarios.
"Michael Jackson ha muerto".
Fue hace 9 años, el 25 de junio.
Una sobredosis de anéstesicos
acabó con la vida de un músico
que revolucionó el pop.
Horas antes dicen
que estuvo ensayando.
el 13 de julio tenía previsto
reaparecer en Londres
con una gira que se iba a llamar
"This is it".
Los últimos tiempos para él,
no habían sido fáciles:
juicios por pederastia,
perdidas económicas
y comportamientos poco adecuados.
Pero con su muerte,
con solo 50 años, nació el mito.
La historia de su vida la conocen
posiblemente millones de personas.
Con 6 años empezó a actuar
con sus hermanos.
El dijo que no había tenido niñez.
De los Jackson Five demostró
que era el mejor
y comenzó su carrera en solitario.
"Off the wall",
"Thriller"
que según los datos sigue siendo
el disco más vendido de la historia
o "Bad",
hicieron de Michael Jackson
un músico inigualable.
un ídolo que cuando
estaba intentando recuperarse,
cayó definitivamente
y entró en la historia de la música.
Hola, muy buenas noches.
La bolsa de aire frío
que la semana pasada
Buenas noches.
generó algunas tormentas,
y que les decíamos que estaría
al oeste peninsular
esperando para volver a entrar
en nuestro país
durante los próximos días,
finalmente lo va hacer,
Se despidió con 4 medallas en 5
finales.
Se cansó de esperar para recibir su
medalla.
Otra portuguesa batieron los 200 m.
- Hay que confiar en uno mismo.
De la piscina de Tarragona se llevo
32 medallas,
y en el 4 × 100 femenino,
Esta tarde hemos visto a Pau Gasol
en Barcelona
siempre presente.
Que se colgó el bronce.
La cosecha del día fue en arrancada
astas
bronce para Lucía Martín.
En sable.
Esta tarde hemos visto a Pau Gasol
en Barcelona
presentando una nueva edición
de su Campus de baloncesto.
Ante los medios ha hablado
del futuro incierto
de su amigo
Juan Carlos Navarro en el Barca.
El escolta azulgrana de 38 años
quiere continuar jugando
una temporada más
y el club lo que pretende
es que se retire
y pase a los despachos.
Pesic ha renovado otra temporada
y seguirá sentado en el banquillo.
Esta tarde hemos visto a Pau Gasol
en Barcelona
Que salga por la puerta grande.
Un poco más como Iniesta,
y no como ha salido otro.
Se lo merece aunque sea dentro de un
año.
La selección española acaba
de materializar su clasificación
para los octavos de final el mundial
con su ante Marruecos.
España se enfrentará en los octavos
de final
a en partido que se jugará en Moscú
el sábado/domingo.
Nos vamos en directo a la fan zone
de Moscú donde muchos aficionados
han seguido el desenlace
de esta jornada.
Allí está Érika Reija.
-Buenas noches.
Estamos muy pendientes con la
afición de todos los países
y acaba de marcar ahora mismo irán,
la gente se ha emocionado mucho.
No se lo esperaba ya.
Confiaba en la victoria de Portugal.
Pero este último gol cambia un poco
las cosas.
Veremos lo que ocurre porque sigue
habiendo muchas oportunidades
de partido.
El ambiente está muy caldeado,
la gente está muy pendiente de lo
que pueda ocurrir.
CR7 ha fallado un penalti
en el Portugal-Irán
quizás haya tenido que ver
la serenata
que le dieron anoche a Portugal
los seguidores iraníes en su hotel
de concentración.
Hasta el propio CR7 pidió
desde la ventana de su cuarto
a los aficionados rivales
que les dejaran descansar.
Para soñar conseguir el Mundial,
nada mejor que quitarle horas
de descanso a un Cristiano Ronaldo
que tenía que salir a la ventana
de su habitación
para pedir educadamente
que le dejaran dormir.
Tres veces insistía
en que no podía descansar.
Fuera había vuvucelas, música
y muchos aficionados de Irán
con pocas ganas de irse a la cama.
La Federación portuguesa, incluso,
tuvo que pedir
que se reforzara la seguridad
alrededor del hotel
y no es la primera vez que le pasa
algo parecido a Ronaldo.
Cuándo fue a jugar con el PSG
en París
ya vivimos imágenes similares
y también en su última visita
a Nápoles.
Todas estas técnicas
fuera del terreno de juego
no le dieron resultados
a los aficionados rivales
al día siguiente en el césped.
Aquí lo dejamos por ahora.
Mucho que comentar y mucho que ver
de esa clasificación de Espana
para los octavos de final
del Mundial.
Será ya mañana, Olga adelante.
Mañana nos lo cuentas.
Preparen agua y abanicos porque
seguirá el calor.
Enseguida Mónica López nos trae
la informacion del tiempo
Preparen agua y abanicos porque
seguir al calor.
y con ella terminamos el telediario.
Buenas noches.
Mónica nos trae la información del
tiempo.
Terminamos.
Unas noches.
Hola, muy buenas noches.
La bolsa de aire frío
que la semana pasada
generó algunas tormentas,
y que les decíamos que estaría
al oeste peninsular
esperando para volver a entrar
en nuestro país
durante los próximos días,
finalmente lo va hacer,
se ha empezado a notar ya
por el oeste de España,
haciendo bajar algo
las temperaturas máximas,
durante los próximos días
nos va a traer
más inestabilidad y tormentas
como las que ya han caído hoy,
en la provincia de Ávila
que ha venido acompañadas
de granizo.
Hoy hemos tenido, como decimos,
además, ese descenso térmico
se ha notado por el oeste.
Las temperaturas han empezado
a bajar especialmente
en el oeste de Castilla y León
y en Andalucía
con descenso térmico
que se va consolida mañana,
a partir de los próximos días
bajarán algo más las temperaturas
en otros puntos.
Comenzamos
con imágenes de Jaén,
hoy la temperatura
se ha quedado en Jaén en 31,
que ayer tuvieron 38,
mañana se podrán recuperar algo
esas temperaturas máximas,
la mínima también bajaba
de 22 ayer al 19 hoy.
Descenso más tímido el de Zamora
de un grado, de 37 a 36,
mañana la máxima podrá
bajar otros 2
se quedará en torno a los 34
y habrá también más inestabilidad.
La nubes de tipo bajo han ido
entrando por todo el oeste del país,
esas nubes irán dejando
el cielo nublado
durante las próximas horas,
de cara mañana más
y eso hará que la temperatura
pueda bajar de forma más evidente,
hoy, en Lugo, la máxima ha bajado 2
respecto ayer
pero mañana se espera que se quede
7 por debajo en torno a los 25.
Mientras tanto,
por delante la borrasca se mantiene
en todo el este peninsular
y el Cantábrico oriental
y por eso allí las temperaturas
se mantienen altas,
en San Sebastián, por ejemplo,
las máximas en torno a los 25
y hoy algunas nubes de tipo alto
muy poco destacadas.
Y otra de las zonas donde sigue
apretando el calor es en Teruel,
esas imágenes de Albarracín,
aquí la máxima estado
en torno a los 31
mañana se mantendrán muy parecida.
Con las imágenes del Meteosat vemos
esas nubes creciendo de tormenta
en torno, sobre todo,
de la provincia de Ávila
y con las fotografías
de los telespectadores;
por ejemplo, las nubes bajas
que aparecían en Pontevedra
concretamente, en Atios.
Imagen de José Antonio.
En cambio, cielo despejadísimo
en la playa de Pechón en Cantabria.
Fotografía de Guillermo,
o esas nubes altas
que se veían en las imágenes
de los compañeros
de los centros territoriales
a través de la cámara de Mikel.
En el caso de San Sebastián.
La nubosidad creciendo
en la Sierra de Guadarrama
vista la imagen desde Segovia
esos cumulonimbos
que después descargaban chubascos.
Fotografía de Javier.
Imagen de cielo despejado
en, este caso, ese campo de arroz
creciendo,
al fondo el castillo de Torroella
Imagen de Josep y Rita
desde Pals en Girona.
Calima aparecen por gran parte
del centro sur del país
desde Alicante.
Imagen de Manuel Merino.
Ahora veremos por qué hay calima,
tambien en Moraira,
en este caso en Alicante
el cielo más despejado,
en la fotografía no se aprecia
la calima, mejor dicho,
una imagen playera de Quico.
Calima también en Hervás,
en Cáceres.
Fotografía en este caso de Javier
y la última fotografía
desde Bolonia en Cádiz, de la playa.
Imagen de Davis.
Bueno, pues, ahí tenemos
como decíamos, las nubes bajas
debido a la proximidad
de la circulación del oeste,
han afectado gran parte de Portugal
y sobre todo el oeste de Galicia
es donde en España se ha visto
ese cielo más nublado
y vemos aparecer esas nubes
de evolución, aquí la verán.
Fíjense en esa nube que crece
aparece, crece,
y descargan precipitación.
También aparecen algunas
en torno de la sierra de Segura,
con las imágenes del radar
podemos comprobar
que dejaba precipitación
en la provincia de Ávila
y esa precipitación ha venido
incluso acompañadas de granizo,
los próximos días,
ahora arranca próximos días
las tormentas severas
las que pueden dejar lluvia intensa
incluso acompañadas de piedra,
esas tormentas van a ser
cada vez más frecuentes.
Hoy temperaturas mínimas altas.
Calor bochornoso.
Noches tropicales.
Por ejemplo, valores por encima
de los 20 de mínima en Madrid,
en Toledo, en Cáceres,
Córdobés, Sevilla con 20
Murcia también con 20
en el Mediterráneo,
como es habitual, entre 21 y 22,
las mínimas seguirán altas
estas son las mínimas de hoy,
en torno a esos colores amarillos
donde consideramos
esas noches tropicales.
Mañana bajan algo
por el extremo occidental,
pasado mañana siguen muy elevadas
sobre todo en el valle del Ebro
y en toda la meseta sur
y valle del Guadalquivir,
las máximas altas en Madrid
por ejemplo, 36
en la estación del Retiro
en la Ciudad Universitaria 38,
en cambio bajaban, como decíamos,
por el oeste suroeste,
Sevilla se han quedado con 30
y en el norte,
valores de 28 en Oviedo,
Santander más baja
entorno a los 21.
Mañana las temperaturas máximas
seguirán bajando
sobre todo en el interior de Galicia
y oeste de Castilla y León,
podrían subir un poco
en el Cantábrico oriental
y en el valle del Guadalquivir
y pasado mañana,
sí que se notará algo más
el descenso por el centro
de la Península Ibérica
¿Qué tenemos?
Tenemos aquí la bolsa aire frío
es esa la que se va ir acercando
durante los próximos días
y por delante, en altura,
tenemos flujo del sureste en altura
y algo en superficie,
ese flujo del sureste
se quedará en la calima,
en el polvo en suspensión
procedente de África
que irá a menos
durante las próximas horas,
mañana probabilidad
de precipitaciones alta,
en todo el centro noroeste.
Este mapa de rayos previstos.
Vean cómo esa precipitación
podrán venir acompañadas
de aparato eléctrico
sobre todo, en la meseta norte
en torno al Sistema Ibérico.
Los próximos días, además,
confluyen dos factores
que tenemos esa bolsa de aire frío
y, además, tenemos convergencia
de vientos en superficie,
se lo iremos contando,
pero, en general, lo que va a haber
esté más en facilidad
para que las nubes
puedan desarrollarse
y descargar chubascos.
Tormentas, por ejemplo, mañana
en el interior de Galicia
y del Principado de Asturias,
nubes bajas en puntos de la costa
y las temperaturas con esos valores
que bajarían 25 Lugo,
24, por ejemplo, en Oviedo.
Tiempo que sigue estable
en el Cantábrico oriental,
con sol en Cantabria
y algunas nubes,
sol también
y nubes altas en el País Vasco,
en la Comunidad Foral de Navarra
y algún chubasco o tormenta
en la Ibérica riojana,
allí las temperaturas elevadas
con ascenso;
en Bilbao, por ejemplo, máxima 29.
Sol en Aragón y en Cataluña
con nubes de evolución en montaña,
con poca probabilidad de lluvia
como mucho en la Ibérica turolense.
Las temperaturas siguen altas
Zaragoza 36 y de Girona, 32.
Sol en la Comunidad Valenciana
la Región de Murcia
y el Archipiélago Balear
y vientos del este sureste.
Vientos en régimen de brisas
y las temperaturas altas
Valencia 29, Murcia 35.
En Castilla y León tenemos
probabilidad precipitaciones
sobre todo, en el norte de León,
y Palencia, Sistema Ibérico
y Sistema Central,
menos riesgo de lluvia mañana
Gredos, por ejmplo, en el oeste.
Las temperaturas siguen elevadas
aunque con tendencia a descender
especialmente pasado mañana.
Sol en Extremadura,
en principio en Castilla-La Mancha,
sol,
con algunas tormentas
de tarde la Ibérica
también podría caer algo
en Somosierra la Comunidad de Madrid
y esa calima que aparecerá
en gran parte de la Meseta sur
pero, sobre todo,
en Castilla-La Mancha.
Las temperaturas aquí
siguen elevadas mañana,
en Andalucía mucha calima,
en algunos intervalos nubosos
viento del oeste de Orense,
olvédense del levante en el Estrecho
viento de poniente.
Y las temperaturas de nuevo
hacia arriba en ascenso,
Sevilla máxima mañana 35,
que son 5 más que hoy.
Intervalos de nubes
en el norte de Canarias,
sol al sur, tiempo estable
y vientos del este nordeste,
algo de calima.
Las temperaturas máximas
entre los 25 y los 27.
Resto continente europeo
algunos chubascos
hacia el centro y nordeste,
las temperaturas altas
por ejemplo, en Oslo máxima 28
y los próximos días ahí tenemos
esa bolsa aire frío,
fíjense como se mueve
por el oeste peninsular.
Ya saben que la parte más activa
de la bolsa de frío
es la parte delantera,
con lo cual habrá
más inestabilidad
las temperaturas que harán,
pues tendrán tendencia a descender
a lo largo de la semana
por ejemplo, fíjense en Sevilla
nos quedaremos ya
por debajo de los 33
a partir del jueves,
en Madrid bajará también
la temperatura para el fin de semana
y, en general, estaríamos
en torno a los 33,
se comportará el tiempo distinto
en el Cantábrico
donde el viento del sur
haría que las temperaturas
puedan subir a finales de semana.
En cuanto a las precipitaciones
chubascos y tormentas,
en principio el miércoles sobre todo
en la meseta norte,
el Sistema Ibérico, Pirineos,
y toda la zona del Sistema Ibérico
y Pirineo.
Hacia el sur cielos menos nubosos
menos riesgo de lluvias,
las temperaturas con tendencia
a descender de forma general
en el centro y el oeste del país.
El jueves, las tormentas seguirían
e irían a más
especialmente en la Meseta norte
Sistema Ibérico, el Pirineo
tiempo es muy parecido
al de el miércoles,
de cara al viernes
la situación similar,
hasta que la han bolsa aire frío
se haya diluyendo
y circulara por el noroeste,
seguiremos tenido tormentas
en el centro norte del país
y podrían llegar a ser fuertes.
Los próximos días, insisto en esto,
con riesgo de granizo alto
a lo largo de esta semana.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.